So yesterday was a nice day for all of us, and I said something
Χθες ήταν μια όμορφη μέρα για όλους μας και σας μίλησα για θέματα
of a different level.
ενός διαφορετικού επιπέδου.
We've been talking all the time
Μέχρι τώρα, μιλούσαμε συνεχώς
about the mundane things
για πεζά πράγματα,
and these things sometimes are very ...
τα οποία μερικές φορές νομίζουμε
are of so much importance, we think.
ότι έχουν μεγάλη σημασία.
But when I talked to you yesterday,
Άλλα όταν σας μίλησα χθες,
I hope you all realized
ελπίζω όλοι να συνειδητοποιήσατε,
that we have to now jump into
ότι τώρα πρέπει να μεταβούμε
another realm of a subtler understanding of Sahaja Yoga.
σε ένα άλλο επίπεδο, πιο λεπτής κατανόησης της Σαχάτζα Γιόγκα.
First we are worried about
Στην αρχή ανησυχούμε για
our families, our children,
τις οικογένειες μας, τα παιδιά μας,
our households;
τα νοικοκυριά μας,
then, our marriages.
μετά για το γάμο μας.
One after another all these questions came up,
Μια μετά την άλλη προκύπτουν αυτές οι ερωτήσεις
and we were concerned about all these things;
και εμείς ανησυχούμε για όλα αυτά τα πράγματα,
little, little things.
που είναι πραγματικά ασήμαντα.
Then we also got concerned about the ashrams
Μετά, μας απασχόλησαν επίσης και τα άσραμς
which we were running:
που διαχειριζόμασταν:
the problems of the ashram,
τα προβλήματα του άσραμ,
what we have been doing,
τι κάναμε,
how we have been facing the problems,
πώς αντιμετωπίζαμε τα προβλήματα,
how people are creating problems.
πώς οι άνθρωποι δημιουργούν προβλήματα.
That's how our humanity started
Κατά αυτόν τον τρόπο, η ανθρωπιά μας άρχισε
acquiring a subtler understanding.
να αποκτά μια πιο λεπτή κατανόηση.
And then we also realized that
Επίσης καταλάβαμε ότι
we are blessed by God,
είμαστε ευλογημένοι από το Θεό,
that there's something great
ότι υπάρχει κάτι σπουδαίο
that is always looking after us,
που μας φροντίζει συνεχώς,
some higher Force,
μια ανώτερη Δύναμη.
some special Attention is there about us.
Συνειδητοποιήσαμε ότι υπάρχει
This is what we realized.
μια ιδιαίτερη Προσοχή για μας.
Today I was explaining how it happens,
Σας εξηγούσα σήμερα, πως συμβαίνει αυτό,
that how we realize
πως δηλαδή συνειδητοποιούμε
that God is helping us too.
ότι μας βοηθάει ο Θεός.
Any problem is an effect of some sort of a cause
Κάθε πρόβλημα είναι το αποτέλεσμα κάποιας αιτίας,
- every problem.
κάθε πρόβλημα.
Like Mona wrote a letter that she was driving
Π.χ. η Μόνα έγραψε σε ένα γράμμα ότι οδηγούσε
in a motorway
σε έναν αυτοκινητόδρομο, όταν
and the car went out of control,
το αυτοκίνητο ξέφυγε από τον έλεγχο
and the brake would not act.
και τα φρένα δεν λειτουργούσαν.
And there was a car coming from the right,
Ένα αυτοκίνητο ερχόταν από δεξιά,
car coming from the left,
ένα άλλο από αριστερά
cars going through in front and behind.
και αλλά δύο από μπροστά και από πίσω.
And she felt that they'll be finished
Τότε ένιωσε ότι ήταν χαμένοι.
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
Δύο από τους επιβάτες ήταν Σαχάτζα Γιογκίνις.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Η αιτία οπότε ήταν το αυτοκίνητο ή το φρένο
the mechanism, and the effect was all the problem.
ή κάτι άλλο στο μηχανισμό και το αποτέλεσμα ήταν όλο αυτό το πρόβλημα.
So now, how to overcome that problem?
Οπότε, πώς μπορούμε να ξεπεράσουμε το πρόβλημα;
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Αν υποθετικά, προσπαθήσετε να εξουδετερώσετε το αποτέλεσμα, δεν μπορείτε,
because cause is still there.
επειδή η αιτία είναι ακόμα εκεί.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Εάν προσπαθείτε να βελτιώσετε την αιτία, δεν δουλεύει.
Then what to do?
Τι μπορείτε να κάνετε λοιπόν;
So the easiest thing is to cross the cause,
Το ευκολότερο πράγμα είναι να προσπεράσετε την αιτία,
to ascend over, to go beyond the cause;
να την υπερβείτε, να πάτε πέρα από την αιτία,
so the cause does not exist for you,
κατά αυτόν τον τρόπο, η αιτία δεν θα υπάρχει για εσάς
so the effect does not exist for you.
και έτσι δεν θα υπάρχει και το αποτέλεσμα.
As long as the cause exists in your attention,
Όσο η αιτία υπάρχει στην προσοχή σας,
the effect will be there.
το αποτέλεσμα θα μένει εκεί.
So what did she do?
Τι έκανε τότε εκείνη;
She just prayed to Me, just thought of Me that
Απλά προσευχήθηκε σε Μένα, απλά Με σκέφτηκε:
"Mother, now it's my last chance" - that's all.
«Μητέρα, τώρα είναι η τελευταία μου ευκαιρία» και αυτό ήταν όλο.
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Έτσι η αιτία εξαφανίζεται, επειδή πάτε πέρα από αυτή.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
Το αποτέλεσμα χάθηκε επίσης και έμεινε έκπληκτη.
So you must ascend away from the cause.
Πρέπει λοιπόν να υπερβείτε την αιτία.
Now a problem: "my wife is like this",
Υπάρχουν προβλήματα: «Η γυναίκα μου είναι έτσι»,
"my husband like this," "my family life is this,"
«Ο άντρας μου είναι έτσι», «Η οικογένεια μου είναι έτσι»,
"Sahaja yogis are like this" - all kinds of things are there.
«Οι Σαχάτζα Γιόγκις είναι έτσι»,  υπάρχουν όλα αυτά τα προβλήματα.
It's an effect. Now what's the cause?
Αυτό είναι το αποτέλεσμα. Ποια, όμως, είναι η αιτία;
- is such and such person.
Εκείνο και το άλλο άτομο.
All right, now what are we to get - relation of the cause.
Εντάξει, τι πρέπει να κάνουμε σε σχέση με την αιτία;
Surrender it.
Παραδώστε τη.
You are, you have the right to do that.
Έχετε το δικαίωμα να το κάνετε.
You have a knack to do it, you can do it.
Εσείς ξέρετε τον τρόπο, μπορείτε να το κάνετε.
You are capable of it, you are entitled to do it
Είστε ικανοί να το κάνετε, το δικαιούστε,
- but you don't do it, you forget.
αλλά δεν το κάνετε, το ξεχνάτε.
You just forget.
Απλά το ξεχνάτε.
If you surrender that cause,
Αν παραδώσετε την αιτία,
the effects will go away.
τα αποτελέσματα θα φύγουν.
But that is the thing at that time to remember,
Αλλά αυτό που πρέπει να θυμάστε εκείνη την ώρα είναι
that you have to ascend.
ότι πρέπει να ανεβείτε.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Ο καλύτερος τρόπος για να ξεφορτωθείτε την αιτία είναι να την υπερβείτε.
So I've been playing with you.
Εγώ παίζω παιχνίδια μαζί σας.
You had causes to say,
Οι αιτίες που είχατε ήταν:
"Oh Mother, this is the problem. I have no job."
«Μητέρα το πρόβλημα είναι ότι δεν έχω δουλειά».
Now I have a job, then the job is to be hard.
Τώρα έχω δουλειά, αλλά η δουλειά είναι δύσκολη.
Then the wife is not there, so must have a wife.
Μετά δεν υπάρχει σύζυγος, οπότε πρέπει να βρούμε σύζυγο.
The wife has a problem, so she is to be divorced
Η σύζυγος έχει ένα πρόβλημα, οπότε πρέπει να τη χωρίσουμε
- and that and that, and this is that.
και διάφορα τέτοια.
Then, "I am like that.
Ύστερα λέτε: «Είμαι έτσι,
I am very bad because there's a bhoot in me."
είμαι πολύ κακός, επειδή υπάρχει ένα νεκρό πνεύμα μέσα μου».
So the bhoot is the cause.
Οπότε το νεκρό πνεύμα είναι η αιτία.
"And I am behaving like this because there's a bhoot in me."
«Συμπεριφέρομαι έτσι, επειδή υπάρχει ένα νεκρό πνεύμα μέσα μου».
That's also a scapegoat, I think.
Νομίζω ότι αυτό είναι ένας αποδιοπομπαίος τράγος.
So first you go beyond that, saying,
Αρχικά, πρέπει να πάτε πέρα από αυτά, να πείτε:
"What is bhoot? Who is bhoot?
«Τι είναι το νεκρό πνεύμα; Ποιο είναι το νεκρό πνεύμα;
I know my Mother.
Ξέρω τη Μητέρα μου.
And Mother, You look after this bhoot of mine" - that's all.
Μητέρα, Εσύ φροντίζεις αυτό το νεκρό πνεύμα μέσα μου» και αυτό είναι όλο.
But for that an emergency has to come to you,
Αλλά πρέπει να βρίσκεστε σε έκτακτη ανάγκη για να το κάνετε,
otherwise you just don't do it, with that power.
αλλιώς δεν το κάνετε, όχι με όση δύναμη το κάνετε
When you are in emergent condition,
όταν είστε σε μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
then it works out faster.
Τότε δουλεύει πιο γρήγορα.
When it is not emergency then it's half-hearted,
Όταν δεν είναι έκτακτη ανάγκη, τότε γίνεται με μισή καρδιά,
like Mona's condition.
όταν δεν είναι όπως η περίπτωση της Μόνα.
There was another case where a
Υπήρχε άλλη μια περίπτωση όπου
journalist was traveling from ...
ένας δημοσιογράφος ταξίδευε από…
or something and his brakes broke down,
ή από κάπου αλλού και χάλασαν τα φρένα του.
and he was with another journalist,
Μαζί του ήταν και ένας άλλος δημοσιογράφος.
so both of them were coming - this another journalist told me.
Έρχονταν μαζί και μου διηγήθηκε την ιστορία ο δεύτερος δημοσιογράφος.
The another one was Sahaja yogi.
Ο άλλος ήταν Σαχάτζα Γιόγκι.
So he found his brakes are not working
Είδε λοιπόν ότι τα φρένα δεν έπιαναν
and he found his car is going,
και το αυτοκίνητο προχωρούσε.
in front there is a big truck coming up
Ένα φορτηγό ερχόταν από μπροστά
and another truck coming from behind.
και ένα άλλο από πίσω.
And there was no way for him to turn or to get out of it,
Δεν υπήρχε κανένας τρόπος να στρίψει ή να ξεφύγει
and his brakes were horrid.
και τα φρένα ήταν σε άσχημη κατάσταση.
That was a emergency, you see.
Αυτή ήταν μια επείγουσα κατάσταση, όπως καταλαβαίνετε.
Such an emergency that developed into his mind,
Μια τόσο έκτακτη κατάσταση δημιουργήθηκε στο μυαλό του
that "Oh God, now the last moment has come.
που είπε: «Ω Θεέ μου, τώρα ήρθε η τελευταία μου ώρα.
Now we're finished."
Τώρα είμαστε χαμένοι».
There is a truck coming from there and another truck,
Ερχόταν ένα φορτηγό απ' τη μία και ένα απ' την άλλη
and within a split of a second he was to be finished.
και μέσα σε μια στιγμή θα είχαν χαθεί.
And he just told his friend, "Think of Mother" - that's all.
Τότε είπε στο φίλο του: «Σκέψου τη Μητέρα» και αυτό ήταν όλο.
And what he found, that he was nicely crawling on the road
Μετά είδε ότι κινούνταν αισίως πάνω στο δρόμο,
and the trucks were left behind, and the brake was working.
τα φορτηγά έμειναν πίσω και τα φρένα λειτουργούσαν.
But that emergency has to come.
Έπρεπε όμως να προκύψει αυτή η κρίσιμη περίσταση.
Human beings are such that unless and until
Τα ανθρώπινα όντα μέχρι να
they are put into tight corners, they never do that.
στριμωχτούν, ποτέ δεν το κάνουν.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Μόνο όταν στριμωχτούν, το κάνουν.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Αυτός είναι ο λόγος που οι άνθρωπο προσπαθούν να κάνουν μια ασκητική ζωή.
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
Επειδή όταν είναι κάποιος ασκητής, στριμώχνεται.
They go to Gobi Desert to create that emergency within you,
Πηγαίνουν στην έρημο για να δημιουργήσουν μια κρίσιμη κατάσταση μέσα τους
so that you think of God.
ώστε να σκεφτούν το Θεό.
But that's too late to go to the Gobi Desert.
Αλλά τώρα, είναι πλέον αργά για να πάτε στην έρημο Γκόμπι.
They create problems for them to get into tight corners,
Οι άνθρωποι έχουν φτιάξει τόσα προβλήματα για να βρεθούν σε δύσκολη θέση,
so that they can get out of it.
ώστε να μπορούν να βγουν από αυτή.
But for Sahaja yogis if they are wise, they need not have.
Άλλα για τους Σαχάτζα Γιόγκις, εφόσον είναι σοφοί, δεν χρειάζεται.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Πώς μπορούν να το πετύχουν, χωρίς να μπουν σε δύσκολη κατάσταση;
Only way is meditation.
Ο μόνος τρόπος είναι ο διαλογισμός.
Everybody must meditate, it's the point.
Όλοι πρέπει να διαλογίζονται, αυτό είναι το θέμα.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Αν δεν διαλογίζεστε, μπορείτε να συνεχίσετε για λίγο.
You may be all right for a while
Μπορεί να είστε εντάξει για κάποια περίοδο,
for two, three months, maybe two years,
για δυο-τρεις μήνες, ίσως δυο χρόνια,
but then you drop out.
αλλά μετά θα φύγετε.
Many people think, "Oh, what's the need to meditate?
Πολλοί άνθρωποι σκέπτονται: «Ποιος ο λόγος να διαλογιζόμαστε;
You see, it's all right.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
Αν δεν διαλογιστούμε, δεν πειράζει». Δεν είναι όμως έτσι,
Because in meditation only you grow.
γιατί μόνο μέσα από το διαλογισμό αναπτύσσεστε.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
Σε μία κρίση αναπτύσσεστε ραγδαία, αναμφίβολα.
I mean, you jump like a jack-in-the- box.
Εννοώ, ξεπηδάτε σαν φάντης μπαστούνι,
You just come up with a spring.
σαν να έχετε ελατήριο.
But if you have to have continuous growth
Αλλά προκειμένου να έχετε μια συνεχή ανάπτυξη,
then you must meditate,
πρέπει να διαλογίζεστε.
allow the thoughts after thoughts coming,
Αφήστε τις σκέψεις να έρχονται η μια μετά την άλλη
and then allow them to subside,
και μετά αφήστε τες να καταλαγιάσουν,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
καθώς ανεβαίνετε στην κατάσταση της συνείδησης χωρίς σκέψη.
And in that thoughtless awareness you grow.
Ωριμάζετε μέσα στη συνείδηση χωρίς σκέψη.
And you grow in your detachment
Επίσης, ωριμάζετε με την αποστασιοποίηση
to the cause of all the effects.
από την αιτία όλων των φαινομένων.
If there is no cause, there is no effect.
Αν δεν υπάρχει αιτία, δεν υπάρχει αποτέλεσμα.
But this is the problem with us,
Αλλά αυτό είναι το πρόβλημα με μας,
is that we do not meditate, normally.
ότι συνήθως δεν διαλογιζόμαστε.
Only when it comes to absolute last point,
Μόνο όταν φτάσετε στο έσχατο σημείο,
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
όταν πρόκειται να πέσετε στο πηγάδι, τότε το σκέφτεστε.
Maybe at that moment you are helped,
Ίσως εκείνη τη στιγμή να βοηθηθείτε,
but you don't grow.
αλλά δεν αναπτύσσεστε.
Growth can only come if you meditate.
Η ανάπτυξη μπορεί να επέλθει μόνο αν διαλογίζεστε.
That is one very important part,
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό κομμάτι,
is complete help to people who meditate in the normal way.
πλήρης βοήθεια έρχεται σε αυτούς που διαλογίζονται συχνά.
In the normal life, how do we grow?
Στην καθημερινή ζωή, πώς αναπτυσσόμαστε;
If we have no oxygen, we cannot grow.
Αν δεν έχουμε οξυγόνο, δεν αναπτυσσόμαστε.
We have to have sufficient oxygen,
Πρέπει να έχουμε αρκετό οξυγόνο,
we have to have sufficient food,
πρέπει να έχουμε αρκετό φαγητό,
we have to have all these things.
πρέπει να έχουμε όλα αυτά τα πράγματα.
But in spirituality you grow through meditation.
Αλλά πνευματικά, μεγαλώνετε μέσα από το διαλογισμό.
There's no way out.
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Those who think they can grow are bumptious,
Εκείνοι που σκέφτονται ότι μπορούν να ωριμάσουν αλλιώς, είναι υπερφίαλοι,
actually bumptious people,
πραγματικά υπερφίαλοι άνθρωποι,
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
το νομίζουν αυτό, επειδή μιλούν πάρα πολύ για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
Έχω δει ανθρώπους που μιλούν υπερβολικά για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
They can give big lectures, this, that,
Δίνουν μεγάλες διαλέξεις, το ένα και το άλλο,
but have no vibrations at all.
αλλά δεν έχουν καθόλου δονήσεις.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Δεν μπορούν να κάνουν καμιά δουλειά της Σαχάτζα Γιόγκα,
they are not collective,
δεν είναι συλλογικοί,
they have no sense to be collective,
δεν έχουν καμιά αίσθηση της συλλογικότητας,
all kinds of problems.
έχουν όλων των ειδών τα προβλήματα.
But the growth is to be achieved through meditation.
Η ανάπτυξη πρέπει όμως να επιτευχθεί μέσω του διαλογισμού.
That is one part of it.
Αυτό είναι το ένα μέρος.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
Είναι, μπορούμε να πούμε, η λατρεία, η Πούτζα.
Then you don't have to give up anything,
Τότε δεν χρειάζεται να αφήσετε τίποτα,
you just become detached,
απλά γίνεστε αποστασιοποιημένοι,
detached from the cause itself.
αποστασιοποιημένοι από την ίδια την αιτία.
That's one part of it.
Αυτό είναι το ένα κομμάτι.
Secondly, that this I would say will
Το δεύτερο κομμάτι είναι ότι
take you to the subtler side of your emotional bindings,
θα σας πάει σε μια πιο λεπτοφυή πλευρά των συναισθηματικών σας δεσμών,
because emotional binding has given you
επειδή ο συναισθηματικός δεσμός σας έχει δώσει
certain identification:
μια συγκεκριμένη ταυτότητα:
you are a Christian or a Hindu or a Muslim,
είστε Χριστιανός, Ινδουιστής ή Μουσουλμάνος,
or this and that, or a British or any kind of a race,
το ένα ή το άλλο, Βρεταννός ή από κάποια άλλη φυλή
or whatever you have to call it.
ή όπως αλλιώς το αποκαλείτε.
All those things will drop out,
Όλα αυτά θα φύγουν,
because you get a detached personality.
επειδή θα αποκτήσετε μια αποστασιοποιημένη προσωπικότητα.
So these emotional bindings - "he is my brother,"
Υπάρχουν συναισθηματικές δεσμεύσεις όπως: «Αυτός είναι ο αδερφός μου».
"she is my sister," "I am worried about my wife,"
«Αυτή είναι αδερφή μου», «Ανησυχώ για τη γυναίκα μου»,
"I am worried about my child"
«Ανησυχώ για το παιδί μου».
- all these emotional bindings which
Όλες αυτές οι συναισθηματικές δεσμεύσεις που
make you a smaller personality will drop out,
σας κάνουν μια υποδεέστερη προσωπικότητα, θα φύγουν.
and you'll have one emotional binding,
Και θα έχετε μόνο μια συναισθηματική δέσμευση,
is that "I am growing in my compassion.
ότι: «Αναπτύσσομαι μέσα στη συμπόνια μου.
Compassion is active, my compassion is effective.
Η συμπόνια μου είναι ενεργή, η συμπόνια μου είναι αποτελεσματική.
My compassion is alight.
Η συμπόνια μου είναι ένα φως.
My compassion is this discretion.
Η συμπόνια μου είναι αυτή η διάκριση,
I am a yogi."
Είμαι ένας Γιόγκι».
And secondly you read about Sahaja Yoga,
Επίσης, να διαβάζετε για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
you know about Sahaja Yoga,
να γνωρίζετε για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
you know the technique of Sahaja yoga,
να γνωρίζετε τις τεχνικές της Σαχάτζα Γιόγκα.
you raise your kundalini,
να ανεβάζετε την Κουνταλίνη σας,
you clean your chakras,
να καθαρίζετε τα τσάκρας σας,
try to understand about mantras.
να προσπαθείτε να καταλάβετε τα μάντρας.
You master your mantras,
Τελειοποιήστε τα μάντρας σας.
you master your deities,
Γνωρίστε τέλεια τις θεότητες,
you please them.
ευχαριστήστε Τες.
All these things when they are done properly,
Όταν όλα αυτά γίνουν σωστά,
then your mental bindings will drop out.
τότε όλες οι νοητικές σας δεσμεύσεις θα χαθούν.
Those who think they are great scientists,
Εκείνοι που νομίζουν ότι είναι μεγάλοι επιστήμονες,
they will know that all this is no science;
θα μάθουν ότι όλα αυτά δεν είναι επιστήμη,
the science of God's technique is much more.
η επιστήμη της τεχνικής του Θεού είναι κάτι πολύ περισσότερο.
Those who think that they are over-read,
Εκείνοι που νομίζουν ότι είναι πολυδιαβασμένοι,
well-read people, when they read about Sahaja Yoga
όταν διαβάσουν για τη Σαχάτζα Γιόγκα
and work it out on themselves and see for themselves,
και τη δουλέψουν στον εαυτό τους και δουν μόνοι τους τα αποτελέσματα
and on others,
πάνω στους ίδιους και τους άλλους,
they will know that whatever they have read is all stupid,
θα καταλάβουν πως όλα όσα έχουν διαβάσει είναι ανόητα,
has no meaning, is empty.
δεν έχουν κανένα νόημα, είναι άδεια.
And that's how a kind of an emptiness will come in,
Με αυτόν τον τρόπο, θα εισέλθει ένας είδος κενότητας,
emptiness of ego,
σαν να αδειάζει το Εγώ,
because they'll see that knowledge is so great.
καθώς θα δουν ότι αυτή η γνώση είναι τόσο μεγάλη.
Like Newton said that "Knowledge is like an ocean,
Όπως ο Νεύτωνας είπε ότι: «Η γνώση είναι σαν ένας ωκεανός
and I am like a little child
και εγώ είμαι σαν ένα μικρό παιδί,
collecting some pebbles at its shore."
που μαζεύει βότσαλα στην ακρογιαλιά».
What an understanding!
Τι κατανόηση!
So that emptiness comes in you,
Έτσι θα εισέλθει μέσα σας αυτό το κενό
and then the real knowledge starts coming into you.
και μετά θα αρχίσει να συσσωρεύεται η αληθινή γνώση.
The identification with real knowledge comes.
και η ταυτοποίηση με την αληθινή γνώση.
You talk;
Μιλάτε και
when you talk, that talk has an effect - that's a mantra.
όταν μιλάτε, η ομιλία σας έχει αποτέλεσμα, είναι μάντρα.
You just don't jabber,
Δεν φλυαρείτε άσκοπα:
"Oh, I am in Sahaja Yoga.
«Είμαι στη Σαχάτζα Γιόγκα.
I have been in Sahaja Yoga for fifteen years"
Είμαι στη Σαχάτζα Γιόγκα για δεκαπέντε χρόνια».
- good for nothing.
αλλά δεν κάνετε για τίποτα.
You may be there
Μπορεί να είστε εδώ
for a hundred years but you may remain a donkey as donkey is,
για εκατό χρόνια, αλλά να παραμένετε ένα γαϊδούρι,
absolutely.
απολύτως.
But you may have been there only for one year,
Μπορεί όμως να είστε μόνο για ένα χρόνο
and you may become from a donkey a human being,
και να έχετε γίνει από γαϊδούρι ένα ανθρώπινο όν
and a yogi too.
και ένας Γιόγκι επίσης.
But that is what we have to first of all
Αυτό που πρέπει να κάνουμε πρώτα απ' όλα είναι
recondition ourselves,
να αναπροσαρμόσουμε τον εαυτό μας,
by attaching ourselves emotionally to Mother.
με το να προσκολληθούμε συναισθηματικά στη Μητέρα.
I mean, you have an advantage
Εννοώ πως έχετε ένα πλεονέκτημα
over many other yogis of the world who came, poor things,
σε σχέση με όλους τους άλλους Γιόγκις του κόσμου, που οι καημένοι
they had nothing to look forward.
δεν είχαν τίποτα να περιμένουν.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Ήξεραν για μια Πρωταρχική Μητέρα, το γνώριζαν αυτό,
but they had no Form.
αλλά δεν είχαν μια Μορφή.
You have a Form.
Εσείς έχετε μια Μορφή.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Εσείς είστε πολύ καλότυχοι και τυχεροί άνθρωποι, γιατί έχετε μια Μορφή.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Είναι πιο εύκολο να λατρεύετε μια Μορφή, από το να λατρεύετε κάτι αόριστο,
in the air, do you see;
στον αέρα, το καταλαβαίνετε;
absolute consciousness,
Πώς να λατρέψετε την Απόλυτη Συνειδητότητα,
how do you adore it when you can't see it?
αν δεν Τη βλέπετε;
But that attachment doesn't mean in any way
Προσκόλληση όμως, δεν σημαίνει με κανένα τρόπο
that you have to give Me anything.
ότι πρέπει να Μου δώσετε κάτι.
What do you give Me?
Τι Μου δίνετε;
Nothing, but detachment from the cause.
Τίποτα, μόνο αποστασιοποίηση από την αιτία.
And this works out - you have seen it in your lifetime.
Αυτό δουλεύει αποτελεσματικά- το έχετε δει σε αυτή τη ζωή.
You also say that "It works out, Mother,
Επίσης λέτε: «Δουλεύει, Μητέρα,
somehow it worked out."
κάπως λειτούργησε».
What is bandhan?
Τι είναι το Μπάνταν;
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
Δεν είναι τίποτα άλλο, εκτός από το ότι προσκολλάστε στη Μητέρα σας,
you're just telephoning to Her.
απλά Της τηλεφωνείτε.
This is a telephone going to your Mother,
Είναι ένα τηλεφώνημα προς τη Μητέρα σας,
that's all.
αυτό είναι όλο.
You know I also play with you, I also say,
Ξέρετε ότι και Εγώ παίζω μαζί σας. Κι εγώ λέω
"All right, I am giving you a bandhan."
«Εντάξει, σου δίνω ένα μπάνταν».
I am giving bandhan to Myself!
Δίνω μπάνταν στον Εαυτό Μου!
It's a telephone call,
Είναι μια τηλεφωνική κλήση,
just a telephone call.
απλά μια τηλεφωνική κλήση.
But the faith has developed now that yes,
Η πίστη, όμως, έχει αναπτυχτεί τώρα, ότι
this is the real faith,
αυτή είναι η αληθινή πίστη,
where you get completely detached in your emotional things.
όπου αποστασιοποιείστε πλήρως από τις συναισθηματικές καταστάσεις.
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan,
«Η μητέρα μου» εντάξει, απλά δώστε της ένα μπάνταν και
finished. "My father" - give him a bandhan.
τέλειωσε. «Ο πατέρας μου», δώστε του ένα μπάνταν.
"My brother" - give him a bandhan,
«Ο αδερφός μου», δώστε του ένα μπάνταν,
whatever it is.
για οτιδήποτε.
Bandhan, whatever it is.
Δώστε μπάνταν για οτιδήποτε.
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Το βάζετε στις υποχρεώσεις της Μητέρας σας,
But you are not conscious that you are doing that.
αλλά δεν έχετε συναίσθηση ότι κάνετε κάτι τέτοιο.
You are just binding them with the love of your Mother
Απλά τους δένετε με την αγάπη της Μητέρας σας
which is flowing through your hands.
που ρέει μέσα από τα χέρια σας.
What are these vibrations, is your Mother's love.
Τι είναι αυτές οι Δονήσεις; Είναι η αγάπη της Μητέρας σας.
You've got it,
Τη δεχτήκατε,
it is flowing through you.
ρέει μέσα από εσάς.
But what about your love for your Mother?
Τι γίνεται όμως με τη δίκη σας αγάπη για τη Μητέρα σας;
And that is what I find,
Και αυτό ανακαλύπτω,
that at the time when there is complete emergency
ότι σε καιρούς έκτακτης ανάγκης,
that surrender comes in, and it works.
αυτή η παράδοση εισέρχεται και δουλεύει.
So there's no need to create any emergencies.
Δεν υπάρχει όμως λόγος να δημιουργείτε κρίσιμες καταστάσεις.
You must slow and steadily work it out,
Πρέπει να το δουλέψετε αργά και σταθερά
and it will build up by itself within you.
και θα χτιστεί μέσα σας από μόνο του.
You will have that power within you, I assure you.
Θα έχετε αυτή τη δύναμη μέσα σας, σας διαβεβαιώνω.
But meditation is one way;
Όμως, ο διαλογισμός είναι ο ένας τρόπος,
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
ο άλλος είναι η γνώση της Σαχάτζα Γιόγκα.
Not showing off, not telling others,
Μην επιδεικνύεστε, μην τη λέτε στους άλλους,
but working it out in yourself - different chakras,
αλλά να τη δουλεύετε μέσα σας, να δείτε πώς λειτουργεί πάνω
how they work out,
στα τσάκρας σας,
on yourself, not on others.
όχι πάνω στα τσάκρας των άλλων.
Once you start teaching others, it's a bhoot in you.
Όταν αρχίζετε να διδάσκετε άλλους, υπάρχει ένα νεκρό πνεύμα μέσα σας.
You'd better learn it for yourself, even within yourself.
Καλύτερα να τη μάθετε για τον εαυτό σας, μέσα σας.
I know who has mastered which chakra, which ....
Ξέρω ποιος έχει τελειοποιήσει ποιο τσάκρα.
Nobody tell others that
Κανείς δεν πρέπει να λέει στους άλλους:
"this is the way to do it," that's absolute nonsensical ego.
«Αυτός είναι ο σωστός τρόπος», αυτό είναι ένα απολύτως ανόητο Εγώ.
So such things should not be done.
Οπότε, δεν πρέπει να γίνονται τέτοια πράγματα.
If somebody asks you, you can tell
Αν κάποιος σας ρωτήσει, μπορείτε να του πείτε ιδιαιτέρως,
individually, but on a large scale you do not give lectures
αλλά σε μεγάλη κλίμακα δεν πρέπει να δίνετε ομιλίες πάνω σε τέτοια θέματα
on that, and don't confuse people.
και να μπερδεύετε τον κόσμο.
Now, so we have two things,
Έχουμε λοιπόν δύο πράγματα,
that we have to get over our emotional
ότι πρέπει να ξεπεράσουμε τη συναισθηματική μας
grossness and our mental grossness;
χυδαιότητα και τη νοητική μας χυδαιότητα,
same with our physical grossness.
όπως και τη σωματική μας χυδαιότητα.
Physical grossness can be overcome
Η σωματική μας χυδαιότητα μπορεί να ξεπεραστεί
if you surrender yourself,
αν παραδώσουμε τον εαυτό μας
to one medicine, is vibrations.
σε ένα φάρμακο: τις δονήσεις.
Like Anupama, My grandchild, told her mother,
Η Ανουπάμα, η εγγονή Μου, είπε στη μητέρα της;
"You are born in allopathy,
«Γεννήθηκες στη αλλοπαθητική,
then you are following homeopathy.
τώρα ακολουθείς την ομοιοπαθητική.
Tomorrow you'll find out some jumbopathy,
Αύριο θα βρεις μια αλματοπαθητική,
then some numbopathy!
μετά μια διαφορετική παθητική!
So, but I am born in God
Εγώ όμως γεννήθηκα μέσα στο Θεό
and I follow only God's pathy,
και ακολουθώ την «παθητική» του Θεού
and God will look after me
και ο Θεός θα με φροντίσει,
and God will cure me."
ο Θεός θα με θεραπεύσει».
So My daughter said, "Why? You may also change."
Η κόρη Μου, της είπε: «Γιατί; Κι εσύ μπορεί να αλλάξεις».
She said, "Why?
Εκείνη είπε: «Γιατί;
Because God never changes."
Ο Θεός δεν αλλάζει ποτέ».
Simple answer: God will cure you.
Απλή απάντηση: ο Θεός θα σας θεραπεύσει.
But you must have that much ascent to say that,
Αλλά πρέπει να έχετε ανάλογη πνευματική άνοδο για να πείτε κάτι τέτοιο,
as you just jump out at the time of emergency.
λες και μόλις έχετε ξεφύγει από μια κρίση.
Same sort of an urge,
Η ίδια ορμή,
that same sort of a personality should be within you
η ίδια προσωπικότητα πρέπει να υπάρχει μέσα σας
to say that. Just if you say,
για να πείτε κάτι τέτοιο. Αν απλά πείτε:
"Oh God, please save me,"
«Ω Θεέ μου, σε παρακαλώ σώσε με»,
God has no time for such people.
τότε ο Θεός δεν έχει χρόνο για τέτοιους ανθρώπους.
You have no time for God, God has no time for you either
Αν δεν έχετε χρόνο για το Θεό, ούτε ο Θεός έχει χρόνο για εσάς,
- a simple thing.
είναι τόσο απλό.
So from sublime to mundane things when we come,
Έτσι, όταν πάμε από τα λεπτά στα χονδροειδή πράγματα,
we exist in both the things
υπάρχουμε και στα δύο
and we are effective.
και είμαστε αποτελεσματικοί.
Whether we are in the lamp or in the light or in the oil,
Είτε είμαστε μέσα στο καντήλι, είτε στο φως, είτε στο λάδι,
we are at a subtler point;
είμαστε σε ένα λεπτότερο σημείο.
and we,
Πρέπει όμως εμείς
if we give the effectiveness
να είμαστε αποτελεσματικοί,
without being the cause.
χωρίς να είμαστε η αιτία.
Because you are beyond the cause,
Είστε πέρα από την αιτία
so there is no need to create any cause for anything,
και έτσι δεν χρειάζεται να δημιουργήσετε καμία αιτία,
but you see the effect.
απλά να βλέπετε το αποτέλεσμα.
So once the cause is finished effect is achieved,
Όταν λοιπόν η αιτία ξεπερνιέται, το αποτέλεσμα επιτυγχάνεται
and it's achieved what is to be achieved,
και επιτυγχάνεται αυτό που πρέπει,
the correctness of it.
το σωστό.
The correct thing you get.
Λαμβάνετε το σωστό πράγμα.
You do not get perverse thing,
Δεν λαμβάνετε κάτι παράλογο.
but if you go with a cause then you can have perversity,
Αλλά αν ακολουθήσετε την αιτία, μπορεί να φτάσετε στη διαστροφή,
you can have all kinds of problems.
μπορεί να έχετε όλων των ειδών τα προβλήματα.
So the best thing is to detach yourself from causes
Το καλύτερο πράγμα, οπότε, είναι να αποστασιοποιηθείτε από τις αιτίες
and then you get the effect,
και μετά θα λάβετε το αποτέλεσμα,
like as I told you that the brake got all right.
όπως σας είπα ότι λειτούργησαν το φρένα.
The effect was there,
Το αποτέλεσμα ήταν εκεί,
the car was all right,
το αυτοκίνητο ήταν εντάξει.
everything was fine so the effect was all right;
Όλα ήταν εντάξει, οπότε το αποτέλεσμα ήταν σωστό,
but the cause was lost.
η αιτία όμως είχε χαθεί.
There was no cause.
Δεν υπήρχε αιτία.
Why? How?
Γιατί; Πώς;
How the thing was perfected?
Πώς τελειοποιήθηκε όλο αυτό;
If you ask the effect of it, you say how did you get it?
Αν αναρωτηθείτε για το αποτέλεσμα, αν αναρωτηθείτε για το πώς έγινε,
You can't explain, it didn't work out.
δεν μπορείτε να το εξηγήσετε, δεν γίνεται.
So because the cause is missing
Επειδή λείπει η αιτία,
you cannot put it to any cause;
δεν μπορείτε να το αποδώσετε σε καμία αιτία
you sometimes say it's divine the way it's worked out.
και μερικές φορές λέτε ότι το έκανε το Θείο.
So the only cause that is really effective is divinity.
Η μόνη αιτία, λοιπόν, που είναι αποτελεσματική είναι το Θείο.
But the divinity should not be just as
Δεν πρέπει όμως, να συμπεριφέρεστε προς το Θείο,
a mundane sort of a thing,
σαν να είναι κάτι το καθημερινό.
"All right, yes, Mother's photograph is there, namaste.
«Ναι, εντάξει, η φωτογραφία της Μητέρας είναι εκεί, Ναμαστέ.
Good. Namaste. Good morning, Mother" - finished.
Ωραία. Ναμαστέ. Καλημέρα, Μητέρα» και τέλος.
That's not the way.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος.
You have to know your Mother,
Πρέπει να γνωρίζετε τη Μητέρα σας
and you have to love your Mother
και πρέπει να Την αγαπάτε,
- that is what it is.
αυτό είναι το πρέπον.
It's very embarrassing to say that you must love Me.
Βρίσκομαι σε αμήχανη θέση, όταν λέω ότι πρέπει να Με αγαπάτε.
But as a Mother in this lifetime
Αλλά σαν Μητέρα σε αυτή τη ζωή,
I have had many embarrassing things,
έχω αντιμετωπίσει πολλά αμήχανα πράγματα
and one of them is this,
και ένα από αυτά είναι
that I don't know how to tell the children.
το ότι δεν ξέρω πώς να το πω στα παιδιά.
Now this is the fact.
Αυτό είναι η αλήθεια.
So you need not go through any emergencies
Δεν χρειάζεται λοιπόν να περάσετε μέσα από κρίσεις
or any such problems.
ή τέτοια προβλήματα.
You just develop yourself in such a way
Απλά πρέπει να αναπτυχτείτε με τέτοιο τρόπο,
that you are so developed that it just acts and works out.
να είστε αρκετά ώριμοι, ώστε να το δείτε να δρα και να δίνει λύσεις.
So I'll give you a example of that.
Θα σας δώσω ένα τέτοιο παράδειγμα.
It works the least in England,
Έχει λειτουργήσει περιέργως, λιγότερο στην Αγγλία,
surprisingly, where I've worked the most
ενώ εδώ έχω δουλέψει περισόττερο από αλλού,
- least in England.
έχει λειτουργήσει λιγότερο στην Αγγλία.
I'll give you a simple example, now.
Θα σας δώσω ένα απλό παραδείγμα.
You see, your coming to India was decided
Είχατε αποφασίσει ότι θα έρθετε στην Ινδία,
I don't know how many months back.
δεν ξέρω πόσους μήνες νωρίτερα.
I have been to India once and I'm going second time,
Είχα πάει μια φορά στην Ινδία και τώρα πάω για δεύτερη φορά
and England is the only place
και η Αγγλία είναι το μόνο μέρος
where you have to pay your money directly.
που πρέπει να πληρώνει κανείς αμέσως.
People have not yet paid,
Ο Άγγλοι δεν έχουν πληρώσει ακόμα,
but Australians have done it.
αλλά οι Αυστραλοί έχουν πληρώσει.
Australians, who are eighty, eighty-five people have done it,
Οι Αυστραλοί, που είναι 80 με 85 άνθρωποι, έχουν πληρώσει
but English have not done - everything they are slow.
αλλά οι Άγγλοι δε έχουν : στα πάντα είναι αργοί.
But when it comes to ego they are the first,
Όταν όμως πρόκειται για το Εγώ, έρχονται πρώτοι,
their flags are the first.
οι σημαίες τους είναι οι πρώτες.
In the ego, where is it generated? - in England the great.
Το Εγώ, πού παράγεται; Στη μεγάλη Αγγλία.
So when it comes to doing something they are the slowest,
Όταν λοιπόν πρέπει να κάνουν κάτι είναι οι πιο αργοί,
when it comes to criticism they are the highest,
όταν πρόκειται για κριτική είναι οι πρώτοι
and then when it comes to the ego suddenly you'll see,
και όταν πρόκειται για το Εγώ, ξαφνικά θα τους δείτε,
give them any position,
δώστε τους οποιαδήποτε θέση,
it's ....
είναι…
Why? Again you can explain, because there is a cause.
Γιατί; Ξανά σας εξηγώ, επειδή υπάρχει αιτία.
You'll say it is inertia,
Θα πείτε ότι είναι η αδράνεια,
blame someone, or it's a bhoot,
θα κατηγορήσετε κάποιον ή ότι είναι ένα νεκρό πνεύμα,
or it's my ego or my superego, it's not myself.
το Εγώ ή το Υπερεγώ, πάντως όχι εσείς οι ίδιοι.
Myself, I am all right.
«Εγώ, εγώ είμαι εντάξει».
Some cause.
Κάποια αιτία ευθύνεται.
Why you have not paid so far?
Γιατί δεν έχετε πληρώσει ακόμα;
It's such a problem;
Είναι ένα τόσο μεγάλο πρόβλημα!
I have to go now.
Εγώ πρέπει να φύγω τώρα.
If you were not coming you should not have come,
Αν δεν ήταν να έρθετε, δεν θα έπρεπε να είχατε έρθει.
but if you are paying, you better pay for it.
Αν όμως πρέπει να πληρώσετε, καλύτερα να πληρώσετε.
Now, what's the matter with you?
Ποιο είναι το πρόβλημά σας;
They started with fifty people,
Ξεκίνησαν με  πενήντα άτομα.
now they end up with thirty-five.
Τώρα κατέληξαν στους τριάντα πέντε.
We have arranged for it,
Είχαμε κανονίσει τα απαραίτητα,
we have ordered for things and
είχαμε παραγγέλλει διάφορα πράγματα και
we have got the buses and all that;
είχαμε κανονίσει τα λεωφορεία και όλα τα σχετικά,
now they are missing.
τώρα λείπουν άτομα.
Nobody asked you to come.
Κανείς δεν σας ζήτησε να έρθετε.
On the contrary I was saying,
Αντιθέτως, Εγώ έλεγα:
"Keep it low. Keep it low, so that we'll make it nice."
«Κρατήστε μικρό τον αριθμό, ώστε να μπορέσουμε να τα σχεδιάσουμε όμορφα».
But you cannot have less than 350
Αλλά δεν μπορείτε να έχετε λιγότερα από τριακόσια πενήντα άτομα,
or you can have three hundred,
μπορείτε να έχετε τριακόσια
you can have two hundred,
ή διακόσια.
but you cannot just have 210.
Αλλά δεν μπορείτε να έχετε διακόσια δέκα.
Where to put them?
Πού να τους βάλουμε;
A simple thing - see all the mundane style.
Ένα απλό πράγμα- δείτε την επιφανειακή συμπεριφορά.
But in other places what they have done?
Τι έγινε σε άλλα μέρη; Είπαν:
"All right, we have to go. Mother will work it out."
«Εντάξει, πρέπει να πάμε. Η Μητέρα θα τα ρυθμίσει όλα».
It's worked out.
Δούλεψε.
Everybody has got money, everything done, it's all here.
Όλοι βρήκαν τα χρήματα, όλα πήγαν μια χαρά.
Americans have done it, surprisingly,
Οι Αμερικανοί, περιέργως, πλήρωσαν,
but English
αλλά οι Άγγλοι
- they don't know whether they are going or not.
δεν ξέρουν αν θα έρθουν ή όχι.
Still there are some.
Ακόμη υπάρχουν κάποιοι.
Poor Gavin has to run up and down for all of you.
Ο καημένος ο Γκάβιν, πρέπει να τρέχει πάνω-κάτω για όλους σας.
I tell you, he is the one who has such patience.
Σας το λέω, αυτός ο άνθρωπος έχει φοβερή υπομονή.
And I was amazed
Έμεινα έκπληκτη
that there are still eleven people who have not paid,
που δεν έχουν πληρώσει ακόμα έντεκα άτομα.
can you believe it?
Μπορείτε να το πιστέψετε;
I mean, it's such a simple thing.
Εννοώ είναι τόσο απλό,
If you don't want to go, don't go.
αν δεν θέλετε να πάτε, μην πηγαίνετε.
If you want to go, you go.
Αν θέλετε να πάτε, πηγαίνετε.
Tell him you are not going or you are going, finished.
Πέστε του ότι θα πάτε ή ότι δεν θα πάτε και τέλειωσε.
I mean, nobody wants you there.
Κανείς δεν σας ζήτησε να πάτε.
But even this little thing you cannot because
Αλλά ακόμα και ένα τόσο μικρό πράγμα, δεν μπορείτε να το κάνετε επειδή
you have a kind of a ...
έχετε ένα είδος…
because, because this has happened,
επειδή έγινε αυτό
because that has happened, because ...
και εκείνο, επειδή…
So the English have to come up much more,
Οι Άγγλοι, λοιπόν, πρέπει να ανέλθουν πολύ περισσότερο.
because I have really worked for you people very, very hard,
Έχω δουλέψει πολύ σκληρά για εσάς, πραγματικά σκληρά
and again God has given Me work again five years more;
και επιπλέον ο Θεός μου έδωσε δουλειά για πέντε χρόνια ακόμα εδώ.
I don't know what we are going to do.
Δεν ξέρω τι πρόκειται να κάνουμε.
Sometimes I feel I should not be back, because no use.
Μερικές φορές νιώθω ότι δεν πρέπει να επιστρέψω, γιατί είναι ανώφελο.
This is a small example I am giving,
Αυτό είναι ένα μικρό παράδειγμα που σας δίνω,
very small example,
πολύ μικρό παράδειγμα,
it's very mundane type.
επιφανειακής συμπεριφοράς.
You can see in other places also, like that.
Μπορείτε να το δείτε και σε άλλα μέρη.
You tell them anything,
Αν τους πεις οτιδήποτε, λένε:
"But why, Mother, it happens like that?
«Αλλά γιατί, Μητέρα, συμβαίνει αυτό;
Why do I do like this?"
Γιατί το κάνουν αυτό;»
I mean, asking Me a question, asking Me the cause!
Με ρωτάτε εμένα, Με ρωτάτε την αιτία!
"Why did I behave like this? Why do I get into temper?"
«Γιατί συμπεριφέρθηκα έτσι; Γιατί θύμωσα;»
Like I have known people
Έχω γνωρίσει ανθρώπους
who have been coming to Sahaja Yoga,
που έρχονται στη Σαχάτζα Γιόγκα,
doing Sahaja Yoga and all that,
κάνουν Σαχάτζα Γιόγκα και όλα τα σχετικά,
but then they go to some other Steiner's place.
αλλά μετά πάνε σε κάποιον Στέινερ.
Then they go to some other courses.
Ύστερα, πάνε σε άλλα μαθήματα.
I mean, they have no faith in Me - Sahaja Yoga.
Θέλω να πω, ότι δεν έχουν καθόλου πίστη σε Μένα - στη Σαχάτζα Γιόγκα.
They are practicing this, they are practicing that like mad,
Κάνουν το ένα και μετά το άλλο σαν τρελοί
still going on.
και συνεχίζουν.
That's only possible in England, I tell you,
Αυτό είναι πιθανό μόνο στην Αγγλία, σας λέω,
nowhere else - it's a speciality.
πουθενά αλλού δεν συμβαίνει, είναι μια ιδιαιτερότητα.
I have known of so many people who came to Sahaja Yoga;
Έχω γνωρίσει τόσους πολλούς ανθρώπους που ήρθαν στη Σαχάτζα Γιόγκα,
without practicing Sahaja Yoga,
χωρία να κάνουν Σαχάτζα Γιόγκα,
curing, helping them in Sahaja Yoga, working it out.
τους θεραπεύουμε, τους βοηθάμε στη Σαχάτζα Γιόγκα, το δουλεύουμε.
They leave Sahaja Yoga.
Ύστερα αφήνουν τη Σαχάτζα Γιόγκα.
They're going to this place, that place, that ....
Πηγαίνουν εδώ, εκεί, κλπ.
Is this the way?
Είναι αυτός ο σωστός τρόπος;
Now I have known lots of people who
Ξέρω πολλούς ανθρώπους που
try to blame the leadership.
προσπαθούν να κατηγορήσουν την ηγεσία.
I am telling you all these things because
Σας τα λέω όλα αυτά γιατί
I was very sick when I came here, really I tell you,
αρρώστησα όταν ήρθα εδώ, αλήθεια σας το λέω.
I was sick for eight days and I was sick even afterwards;
Ήμουν άρρωστη για οκτώ ημέρες και παρέμεινα άρρωστη και μετέπειτα.
because you know, you are all in My body and I suffer,
Καθώς, ξέρετε, είστε όλοι στο σώμα Μου και υποφέρω,
so I must tell you.
οπότε πρέπει να σας το πω.
And then they say the leadership is no good,
Μετά λένε ότι η ηγεσία δεν είναι καλή.
leader should be very strong, the leader should be this,
ο επικεφαλής πρέπει να είναι πολύ δυνατός, έτσι και αλλιώς.
and their leader must have a big thing in his hand,
Είπαν ότι έχει κάτι μεγάλο στο χέρι του
and they said if he hits us,
και ότι αν μας χτυπήσει
we are not going to be all right.
δεν θα είμαστε καλά.
Again the cause; again the cause.
Πάλι η αιτία, πάλι η αιτία.
I tell you, you have one of the best leaders in Gavin,
Σας το λέω. Έχετε έναν από τους καλύτερους επικεφαλής, τον Γκάβιν,
and I must tell you,
και πρέπει να σας πω
he is the man who spent a lot of money.
ότι είναι ένας άνθρωπος που ξόδεψε πολλά χρήματα.
Without telling Me he has covered many expenses,
Χωρίς να Μου το πει κάλυψε πολλά έξοδα.
his office has worked for us.
Το γραφείο του δούλεψε για εμάς.
He took all nonsensical people.
Προσέλαβε τόσους ανόητους ανθρώπους.
If I told him, "This fellow is getting some ego,"
Αν του έλεγα: «Αυτός ο τύπος γίνεται εγωιστής»,
he'll employ in his office.
τον προσλάμβανε στο γραφείο του.
If I say, "This fellow has got bhoots,"
Αν του έλεγα: «Αυτός ο τύπος κατέχεται από νεκρά πνεύματα»,
He has worked with such bhoots
Έχει δουλέψει με τέτοια νεκρά πνεύματα,
that I could not manage them even for a day.
που δεν θα μπορούσα να διαχειριστώ ούτε για μια μέρα.
He tries his level best to go to people and tell them that,
Βάζει τα δυνατά του για να πάει στους ανθρώπους και να τους πει:
"See now, come."
«Δείτε, ελάτε».
He has saved so many people
Έχει σώσει τόσους πολλούς ανθρώπους
by his sense, by his understanding;
με τη λογική του, την κατανόηση του,
but the only thing is he, openly he doesn't lead,
μόνο που δεν καθοδηγεί δημοσίως,
that's his mistake.
αυτό είναι το λάθος του.
He should openly tell,
Πρέπει να το λέει ανοιχτά:
"You are a bhoot and get cured, then you'll be all right."
«Έχεις ένα νεκρό πνεύμα και πρέπει να θεραπευτείς, μετά θα γίνεις καλά».
But if you say,
Αλλά αν τους πείτε:
"Come here. You see, you are a bhoot, doesn't matter.
«Έλα εδώ. Κοίτα, έχεις ένα νεκρό πνεύμα, δεν πειράζει.
I have got lemons, ..., chillies. You sit down."
Έχω λεμόνια, πιπεριές. Κάτσε κάτω».
Then, "Mother,
Μετά λένε: «Μητέρα,
he is identifying himself with the greatest bhoot."
ταυτίζει τον εαυτό του με το μεγαλύτερο νεκρό πνεύμα».
Let us face it.
Ας το αντιμετωπίσουμε.
If you have understanding of your leader,
Αν δείχνετε κατανόηση στον επικεφαλή σας,
then you should know that I know better than you know
τότε πρέπει να ξέρετε ότι ξέρω για αυτόν καλύτερα από
about it.
εσάς.
And this is very saddening sometimes.
Αυτό είναι πολύ λυπηρό μερικές φορές.
Why don't you understand the sheer goodness of a person?
Γιατί δεν καταλαβαίνετε την πραγματική καλοσύνη ενός ανθρώπου;
The amount of bhoots he has tolerated in his office,
Την ποσότητα των νεκρών πνευμάτων που έχει ανεχτεί στο γραφείο του,
I tell you, I can't stand them for more than one day,
σας λέω, ούτε για μια μέρα,
some of them.
δεν θα άντεχα μερικά από αυτά.
So egoistical, some of them, off their heads,
Μερικοί είναι τόσο εγωιστές, έχουν χάσει τα μυαλά τους
and some of them are so bhootish
και μερικοί είναι τόσο δαιμονισμένοι,
that even if they come downstairs
που και μόνο να κατέβουν τις σκάλες
I get a pain in the stomach, in My house.
στο σπίτι Μου, παθαίνω πονόκοιλο.
But he stood them.
Όμως τους στήριξε.
Why? What was the need?
Γιατί; Ποιος ήταν ο λόγος;
Just that he thought that he'd help them.
Απλώς σκέφτηκε να τους βοηθήσει.
Whenever I told him that "This person is bhootish,"
Οπότε του είπα: «Αυτός κατέχεται από νεκρά πνεύματα»,
I find him employed by Mr Gavin Brown.
είδα ότι τον προσλάμβανε ο κ. Γκάβιν Μπράουν.
Then one day I had to tell him, "Sack all of them,"
Μια μέρα χρειάστηκε να του πω: «Απόλυσε τους όλους»
and they were sacked.
και απολύθηκαν..
Why do we have the maximum number of bhoots in England,
Δεν μπορώ να καταλάβω, γιατί έχουμε τόσα πολλά νεκρά πνεύματα
I can't understand.
στην Αγγλία.
Is it necessary to have them around?
Είναι ανάγκη να τα έχουμε τριγύρω;
On the day when I am going I should not tell you these things,
Την ημέρα της αναχώρησής μου, δεν πρέπει να σας λέω τέτοια πράγματα,
but when I go away I find these bhoots come back,
αλλά όταν Εγώ φεύγω, βλέπω ότι τα νεκρά πνεύματα επιστρέφουν
and they become the causes, and the effects are shown.
και γίνονται οι αιτίες, με ορατά αποτελέσματα.
So I have to make a complete open picture to you
Οπότε, πρέπει να σας δείξω ολόκληρη την εικόνα,
to see that you can ascend to the highest of highest,
ώστε να δείτε ότι μπορείτε να ανεβείτε στο υψηλότατο σημείο,
being born on this great land of this country.
έχοντας γεννηθεί σε αυτήν τη σπουδαία χώρα.
But you can also go very down, I have seen that.
Μπορείτε όμως να πάτε και πολύ κάτω, το έχω δει,
Because you're always blaming someone,
επειδή πάντα κατηγορείτε κάποιον,
last of all Gavin,
τελευταία τον Γκάβιν
and this is the worst thing that you have done.
και αυτό είναι το χειρότερο που έχετε κάνει.
Let anybody say that to Gregoire -
Αφήστε κάποιον να το πει αυτό στον Γκρεγκουάρ,
he'll chop that person off ten times
θα τον κάνει δέκα κομμάτια
and bring that person to me in chopped stages!
και θα μου τον φέρει τεμαχισμένο!
Really, I mean!
Πραγματικά το εννοώ!
He'll say, "What nonsense!
Θα πει ότι αυτά είναι ανοησίες!
All right, it's ... go ahead."
Εντάξει… προχωρήστε.
You tell Mr.Warren,
Πείτε το στον κ. Γουόρεν.
I don't know what he'll do with all of the Australian type.
Δεν ξέρω τι θα κάνει με όλους τους Αυστραλούς.
They are all gems, no doubt.
Είναι όλοι τους, αναμφίβολα, πολύτιμοι.
But you deserve a man like Gavin.
Αλλά, σκέφτηκα, ότι αξίζετε έναν άνθρωπο σαν τον Γκάβιν,
I thought, they are special people
ότι είστε ιδιαίτεροι άνθρωποι
that I've worked for you so much,
και έχω δουλέψει τόσο πολύ για εσάς.
but I am amazed.
Όμως εκπλήσσομαι.
The decent people don't need such leaders, do you?
Οι αξιοπρεπείς άνθρωποι δεν χρειάζονται τέτοιους επικεφαλείς, εσείς;
But the people who are decent now
Αλλά αξιοπρεπείς άνθρωποι
turn out to be Australians, surprisingly,
αποδεικνύονται απροσδόκητα, οι Αυστραλοί.
the way they behave towards Me:
Ο τρόπος που Μου συμπεριφέρονται
so sweet they are, you'd be surprised,
είναι τόσο γλυκός που θα εκπλαγείτε,
the children you know.
τα παιδιά επίσης.
Gavin, he bought some cups and saucers for Me
Ο Γκάβιν, Μου αγόρασε μερικά φλιτζάνια και πιατάκια,
because when I go there they thought they'll give Me tea
επειδή όταν πάω εκεί, σκέφτηκαν να Μου σερβίρουν τσάι
in good cups and saucers.
σε ωραία φλιτζάνια και πιατάκια.
So he bought for all the centers one cup and saucer,
Αγόρασε, έτσι, για όλα τα κέντρα, από ένα φλιτζάνι και ένα πιατάκι,
good one.
όλα πολύ καλά.
So the children, little, little children,
Τα παιδιά, τα μικρά παιδάκια
they collected money;
μάζεψαν χρήματα, γιατί σκέφτηκαν ότι:
after all, Mother will have a cake, also must have a plate.
«Η Μητέρα θα φάει κέηκ και πρέπει να έχουν και μια πιατέλα».
So they sent a check here, just see - how sweet!
Έστειλαν εδώ μια επιταγή, φανταστείτε, τι όμορφο!
But I never eat cakes, you know that, but still
Ποτέ δεν τρώω γλυκά, το ξέρετε, αλλά και πάλι
- so sweet the children, I should say.
ήταν τόσο γλυκά τα παιδιά.
What is the reason?
Ποιος είναι ο λόγος;
Why do we dominate or get dominated?
Γιατί να κυριαρχούμε ή να κυριαρχούμαστε;
Why?
Γιατί;
Again the cause.
Πάλι η αιτία.
Go beyond the cause.
Πηγαίνετε περά από την αιτία.
I bless you again and again that when I come next time,
Σας ευλογώ ξανά και ξάνα, έτσι ώστε όταν έρθω την επόμενη φορά,
see that you don't make any mistakes anymore.
να δω ότι δεν κάνετε πλέον άλλα λάθη.
Meditate and meditate and meditate,
Διαλογιστείτε, διαλογιστείτε και διαλογιστείτε
and when you come to India some of you,
και όταν μερικοί από σας έρθετε στην Ινδία,
I would like to show you as my prize things
θα ήθελα να σας επιδείξω σαν τα βραβεία μου
from where I've worked, you know.
για τα οποία, όπως ξέρετε, έχω δουλέψει.
Even where I've not been, you see,
Ακόμα και όταν δεν είμαι εκεί,
somebody else has given realization to someone in Nepal,
βλέπετε, κάποιος έδωσε Αυτογνωσία
you see,
σε κάποιον στο Νεπάλ
and they are wonderful flowers;
και υπάρχουν εκεί τόσα υπέροχα λουλούδια .
and here am I, something wrong with Me!
Αλλά Εγώ είμαι εδώ, κάτι πάει στραβά με Εμένα!
Where I have worked,
Όπου έχω δουλέψει,
people are more worried about the causes.
οι άνθρωποι ανησυχούν περισσότερο για τις αιτίες.
I have to really make a very, very
Πρέπει πραγματικά να σας απευθυνθώ
straightforward appeal to you that now,
ευθέως και να σας πω ότι από δω και μπρος
grow within yourself.
πρέπει να αναπτυχτείτε μέσα σας.
Are you magnanimous,
Είστε μεγαλόψυχοι,
are you generous,
είστε γεναιόδωροι,
are you systematic?
είστε συστηματικοί;
Are you impressive,
Είστε εντυπωσιακοί,
are you kind,
είστε ευγενικοί,
are you collective?
είστε συλλογικοί;
Are you attached to all these nonsensical things still?
Είστε ακόμα προσκολλημένοι σε ανούσια πράγματα;
Do you talk big,
Μιλάτε πολύ,
do you give big lectures?
δίνετε μεγάλες διαλέξεις;
Humble down yourself,
Γίνετε ταπεινοί
and then you'll see your greatness.
και τότε θα δείτε το μεγαλείο σας.
Unless and until you put your head down to your heart,
Μέχρις ότου, σκύψετε το κεφάλι στην καρδία σας,
how will you see your Mother?
πώς θα δείτε τη Μητέρα σας;
I wish you all great luck now,
Εύχομαι σε όλους σας τώρα, καλή τύχη,
and happy Christmas to you and happy New Year,
καλά Χριστούγεννα και καλή χρονιά,
and a very great New Year in spiritual growth.
μια σπουδαία χρονιά με πνευματική άνοδο.
Let's show it.
Ας το δείξουμε.
Let all of us decide today.
Ας το αποφασίσουμε όλοι μας σήμερα.
Forget about your wives and husbands and children,
Ξεχάστε τις ανησυχίες για τις συζύγους, τους συζύγους, τα παιδιά,
and this and that nonsense.
το ένα και το άλλο και όλες τις ανοησίες.
Now you are yogis, you are united with Divine.
Τώρα είστε Γιόγκις, είστε ενωμένοι με το Θείο.
Grow in it, prosper in it.
Μεγαλώστε μέσα σε αυτό, ευημερήστε.
May God bless you all.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Now the today's program
Το σημερινό πρόγραμμα
should not be very big because we are not allowed
δεν πρέπει να είναι πολύ μεγάλο
lot of time,
γιατί δεν μας έχουν δώσει πολύ χρόνο,
but it's nice that today we could have a little puja of farewell.
αλλά είναι ωραίο που σήμερα θα κάνουμε μια μικρή αποχαιρετιστήρια Πούτζα.
But it should be a very small ... because it is,
Αλλά πρέπει να είναι πολύ μικρή, γιατί
how much you receive is the point,
αυτό που είναι σημαντικό είναι το πόσο θα αφομοιώσετε.
because before going I don't want to have all kinds of chakras,
Δεν θέλω πριν φύγω, να έχω τα ενεργειακά σας κέντρα,
you see, going into spasms.
σε υπερδιέγερση.
I am sometimes afraid of a puja in England.
Μερικές φορές φοβάμαι μια Πούτζα στην Αγγλία.
Gavin, I think you can just ...
Γκάβιν, νομίζω ότι μπορείς να...
It's the mastery.
Είναι η άρτια εκμάθηση.
You must have the mastery,
Πρέπει να έχετε την πλήρη κυριότητα,
upon yourself first of all.
εσείς οι ίδιοι καταρχήν.
If you are not a master you cannot act
Εάν δεν έχετε την κυριαρχία, δεν μπορείτε να επιβληθείτε
- and upon your instrument, that's the point.
ούτε επάνω στο δικό σας σύστημα, αυτό είναι το ζήτημα.
And I would not like anybody to disrespect
Και δεν θα ήθελα κανείς να δείξει ασέβεια
the leaders at all.
προς τις ηγετικές αρχές, καθόλου.
You may be very intelligent, that's outside Sahaja Yoga.
Μπορεί να είστε πολύ έξυπνοι, έξω από τη Σαχάτζα Γιόγκα.
In Sahaja Yoga you have to listen to your leaders
Μέσα στη Σαχάτζα Γιόγκα, πρέπει να ακούτε τους ηγέτες σας
and respect, and nobody should try to find faults.
και να τους σέβεστε και να μην προσπαθείτε να βρείτε τα ελαττώματά τους.
I know his faults, what are his faults are,
Ξέρω τα ελαττώματά τους, ξέρω ποια είναι τα ελαττώματά τους
and I know how to deal with them.
και ξέρω πώς να τα αντιμετωπίσω.
Everybody should try to strengthen.
Όλοι πρέπει να προσπαθήσουν να δυναμώσουν.
Now I would say in Australia, which is a modern thing,
Θα έλεγα ότι στην Αυστραλία, που είναι κάτι καινούργιο,
I should say that the whole thing works like one body.
λειτουργούν όλοι σαν ένα σώμα.
Nobody questions Warren.
Κανείς δεν αμφισβητεί τον Γουόρεν.
They telephone to him, they tell him, they collect money,
Του τηλεφωνούν, συζητάνε μαζί του, συλλέγουν χρήματα,
they put the money - it's all working like one body.
δίνουν χρήματα – λειτουργούν όλοι σαν ένα σώμα.
Here everybody is trying to cut the head
Εδώ όλοι προσπαθούν να κόψουν το κεφάλι
- or attack the heart;
ή επιτίθενται στην καρδιά
that's your heart, that's your brain.
Μα αυτή είναι η καρδιά σας, αυτός είναι ο εγκέφαλός σας.
So please remember all of you should offer services
Οπότε, σας παρακαλώ να θυμάστε να προσφέρετε όλοι σας
to Gavin,
τις υπηρεσίες σας στο Γκάβιν,
to Sahaja Yoga,
στη Σαχάτζα Γιόγκα,
before criticizing.
πριν κρίνετε.
Those who say the books are not arriving,
Σε αυτούς που λένε ότι δεν έρχονται τα βιβλία,
let them take over the books.
να τους αφήσετε να τα αναλάβουν εκείνοι.
Even booking My seats and all that he has to run, I know;
Ακόμη και για τις κρατήσεις μου και για όλα αυτά τρέχει, το ξέρω
whatever you may say about ... he used to do all this.
μπορείτε να πείτε οτιδήποτε... αλλά τα έχει κάνει όλα αυτά.
So you should offer your services also,
Έτσι πρέπει να προσφέρετε και εσείς τις υπηρεσίες σας,
to do these jobs.
για να γίνουν αυτές οι δουλειές.
Otherwise Sahaja Yoga won't work out.
Διαφορετικά, η Σαχάτζα Γιόγκα δεν θα εξελιχθεί.
We are not only here to take blessings
Δεν είμαστε εδώ για να πάρουμε μόνο ευλογίες,
but we have certain duties also,
αλλά έχουμε επίσης και ορισμένα καθήκοντα
and that's what everybody should offer,
και εκεί είναι που πρέπει να προσφέρουν όλοι.
their measure: what can I do, how can I help?
Να υπολογίσουν: «Τι μπορώ να κάνω, πώς μπορώ εγώ να βοηθήσω;
What is the work? Let's see now.
Ποια είναι η δουλειά;» Για να δούμε τώρα.
I hope in the next meeting you all should sit down
Ελπίζω ότι στην επόμενη συνάντηση θα καθίσετε
and find out what you can do.
και θα δείτε τι μπορείτε κάνετε.
A group can be formed: two, three persons can sit and do it
Μια ομάδα μπορεί να διαμορφωθεί: δύο, τρία άτομα
with love, with attention,
μπορούν να καθίσουν και να το κάνουν με αγάπη, με προσοχή,
so that his burden will be reduced, and you will all feel
έτσι ώστε το φορτίο να μειωθεί και όλοι να αισθανθείτε
the joy that you are doing something for Sahaja Yoga.
τη χαρά ότι κάνετε κάτι για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Mother has done so much for you,
Η Μητέρα έχει κάνει τόσα πολλά για σας,
what have you done for Sahaja Yoga?
εσείς τι έχετε κάνει για τη Σαχάτζα Γιόγκα;
You want to have nice ashrams,
Θέλετε να έχετε όμορφα άσραμς,
nice place to live there,
έναν όμορφο χώρο για να μένετε εκεί,
all right.
εντάξει.
You want to have comfortable places, cheaper places,
Θέλετε να έχετε άνετους χώρους,
You want to have good health,
Θέλετε να έχετε καλή υγεία,
all right.
εντάξει.
You want to have fine children, all right; enjoy your life.
Θέλετε να έχετε καλά παιδιά, εντάξει, απολαύστε τη ζωή σας.
But what about giving,
Αλλά τι γίνεται με την προσφορά,
giving your heart,
την προσφορά της καρδιάς σας,
your respect?
το σεβασμό σας;
Next time when I come back,
Την επόμενη φορά όταν επιστρέψω,
I want to see that you are all growing as one body.
θέλω να δω ότι όλοι μεγαλώνετε σαν ένα σώμα.
At least the Heart should be integrated,
Τουλάχιστον η καρδιά πρέπει να είναι ενωμένη,
if nothing else.
εάν όχι τίποτα άλλο.
Imagine a heart
Φανταστείτε μια καρδιά που
which has the valves which pulsates at various times,
οι βαλβίδες της πάλλονται σε διαφορετικούς χρόνους,
all muscles going at different wavelengths.
όλοι οι μύες κινούνται σε διαφορετικά μήκη κύματος.
How can this universe survive with a heart like this?
Πώς μπορεί αυτός ο κόσμος να επιζήσει με μια τέτοια καρδιά;
So I have to request all the,
Έτσι πρέπει να σας παρακαλέσω,
all the cells of the Heart to be alert,
όλα τα κύτταρα της καρδιάς σας να είναι σε εγρήγορση,
to be one in unison with God,
για να είναι ενωμένα με το Θεό
and in loving care of the whole universe.
και να έχουν με αγάπη στην προσοχή τους όλο τον κόσμο.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
So what is this puja supposed to be today?
Οπότε ποιο είναι το νόημα αυτής της Πούτζας σήμερα;
It's farewell puja
Είναι μια αποχαιρετιστήρια Πούτζα,
today, so let's have it,
οπότε ας την κάνουμε,
just before the birth of Christ.
αμέσως πριν από τη γέννηση Χριστού.
Let Christ be born within us.
Ας αφήσουμε το Χριστό να γεννηθεί μέσα μας.
Let's be, like Him,
Ας είμαστε, όπως Αυτός,
the one who always insisted,
που επέμενε πάντα:
"Love your brothers. Love your sisters."
«Αγαπάτε τα αδέλφια σας. Αγαπάτε τις αδελφές σας».
Who are your brothers and sisters?
Ποιοι είναι οι αδελφοί και οι αδελφές σας;
He asked the question too,
Και Εκείνος έκανε την ίδια ερώτηση:
"Who are My brothers and sisters?"
«Ποιοι είναι οι αδελφοί και οι αδελφές Μου;»
"Sahaja yogis are my brothers and sisters."
«Οι Σαχάτζα Γιόγκις είναι οι αδελφοί και οι αδελφές Μου».
Somebody offered at the altar.
Κάποιος κάτι πρόσφερε στο βωμό.
He said, "What are you to offer at the altar?
Είπε: «Ποιος είσαι εσύ, για να προσφέρεις στο βωμό;
Have you reconciled with your brother?"
Έχεις συμφιλιωθεί με τον αδελφό σου;»
Have you reconciled?
Έχετε συμφιλιωθεί; Πρώτα να συμφιλιωθείτε
First reconcile, and then bring flowers to Mother.
και μετά να προσφέρετε λουλούδια στη Μητέρα.
He said it already.
Το έχει ήδη πει.
Think of Him, how forgiving He was,
Αναλογιστείτε Εκείνον, πόσο πολύ συγχωρούσε,
how magnanimous, how great, and how
πόσο μεγαλόψυχος ήταν, πόσο σπουδαίος και πώς
He thought of His Father all the time,
σκεφτόταν τον πατέρα Του όλη την ώρα,
completely dedicated,
ήταν απόλυτα αφιερωμένος
doing His work.
στην εκτέλεση του έργου Του.
So with all praises to Christ
Έτσι, εξυμνώντας το Χριστό
and to His Mother who worked
και τη Μητέρα Του που εργάστηκε
in a very potential manner,
κατά τρόπο πολύ δυναμικό,
we have to today within ourselves
πρέπει σήμερα μέσα μας,
awaken that great Spirit,
να ξυπνήσουμε αυτό το μεγάλο Πνεύμα,
which is actually the Aumkara.
που είναι στην πραγματικότητα το Ώμκαρα.
Even the memory,
Ακόμη και η θύμηση,
even the idea of that
ακόμη και η ιδέα αυτή,
is so joy-giving.
δίνει τόση χαρά.
Let His life be reflected in your lives.
Αφήστε τη ζωή Του να αντικαθρεφτιστεί στις ζωές σας.
You have to be true Christians.
Πρέπει να είστε αληθινοί Χριστιανοί.
Let's have ... what is it? ....
Ας κάνουμε... τι είναι αυτό; ....
I think ... Now I would say, next time when you come to puja,
Σκέφτομαι... Θα έλεγα, την επόμενη φορά, όταν έρθετε
all of you must have
σε Πούτζα, θα πρέπει να έχετε όλοι σας
the hundred-and-eight names of the Goddess.
τα εκατόν οκτώ ονόματα της Θεάς.
You must have all the papers that are there.
Πρέπει να έχετε όλα τα κείμενα που υπάρχουν.
Like we have these books,
Όπως έχουμε αυτά τα βιβλία,
all of us must have these papers,
όλοι μας πρέπει να έχουμε αυτά τα κείμενα
not only one person should have.
και όχι να τα έχει μόνο ένα άτομο.
We should try to remember certain things also:
Επίσης πρέπει να προσπαθήσουμε να θυμόμαστε κάποια πράγματα:
the names of the Goddess,
τα ονόματα της Θεάς,
the names that we recite.
τα ονόματα που απαγγέλουμε.
We should read them again and again and understand them,
Θα πρέπει να τα διαβάζουμε ξανά και ξανά και να καταλάβουμε
the Sanskrit meaning of it.
τη Σανσκριτική έννοιά τους.
And it should come to us very easily,
Και θα πρέπει να τα ανακαλούμε πολύ εύκολα,
because that is how we are going to work out our chakras.
γιατί μόνο έτσι θα λειτουργήσουν τα ενεργειακά μας κέντρα.
I don't think we have names of Christ,
Δεν νομίζω ότι έχουμε τα ονόματα του Χριστού,
it's all right,
δεν πειράζει,
and this time I hope we will try to
αυτή τη φορά ελπίζω να προσπαθήσουμε
read some names of Christ.
να διαβάσουμε κάποια από τα ονόματα του Χριστού.
But we have the names of Ganesha but not of Christ,
Έχουμε όμως τα ονόματα του Γκανέσα, αλλά όχι του Χριστού,
so we'll say the hundred-and-eight names of Shri Ganesh,
οπότε θα πούμε τα εκατόν οκτώ ονόματα του Σρι Γκανές
and somebody can wash My feet, all right ....
και κάποιος μπορεί να πλύνει τα πόδια Μου, εντάξει ....
Have you?
Τα έχετε;
Well really, that's the best.
Οπότε πραγματικά, αυτό είναι το καλύτερο.
But so, I would say somebody should say now, let's see.
Θα έλεγα ότι κάποιος πρέπει να τα πει τώρα.
How many names we have? ....
Πόσα ονόματα έχουμε;
Let Me create the names, and we'll give it to others.
Επιτρέψτε Μου να δημιουργήσω τα ονόματα και να δωθούν στους υπόλοιπους.
Why should only Gavin keep the names?
Γιατί θα πρέπει μόνο ο Γκάβιν να κρατήσει τα ονόματα;
It's not like a prime minister of this country,
Δεν είναι όπως ο πρωθυπουργός της χώρας,
you have chosen the leader.
όπου εσείς έχετε επιλέξει τον ηγέτη.
Prime minister is paid money for,
Ο πρωθυπουργός πληρώνεται
she's - that's her job she is doing.
για την εργασία που κάνει.
He is not doing his job.
Αυτός όμως δεν κάνει τη δική του δουλειά..
You all are doing the job of God.
Όλοι κάνετε το έργο του Θεού.
So why should there be any such thing that ...
Οπότε, γιατί να υπάρχει τέτοιο θέμα;
Now somebody should read it,
Τώρα, κάποιος θα πρέπει να τα διαβάσει
and somebody can.
και κάποιος μπορεί.
Now who will read it?
Ποιος θα τα διαβάσει;
Now somebody should read it and somebody can wash My feet.
Κάποιος πρέπει να τα διαβάσει και κάποιος μπορεί να πλύνει τα πόδια Μου.
But don't do it too much, eh?
Αλλά μην το παρακάνετε, εντάξει;
This is Christ - it's not easy to absorb.
Αυτός είναι ο Χριστός - δεν είναι εύκολο να Τον απορροφήσει κανείς.
All right, let's see.
Εντάξει, ας δούμε.
Let's see how much love you have for Him,
Ας δούμε πόση αγάπη έχετε για Αυτόν,
how much you absorb Him ...
πόσο Τον αφομοιώνετε...
Get up now.
Τώρα σηκωθείτε.
So you must get up to help, some of you.
Πρέπει κάποιοι από εσάς, να σηκωθείτε και να βοηθήσετε.
And others also.
Και άλλοι επίσης.
There's nothing to fear that there is ego or anything.
Δεν χρειάζεται να φοβάστε για το Εγώ ή τίποτα τέτοιο.
Don't keep back thinking,
Μην σκέφτεστε:
"Oh, they think I'm just being ... " -  no, run!
«Ω! Θα  νομίζουν ότι είμαι κάπως...» όχι, τρέξτε!
Run for the job.
Τρέξτε για να κάνετε δουλειά.
Now, what is it?
Τώρα, τι είναι αυτό;
Get some things what you need.
Πάρτε μερικά πράγματα που χρειάζεστε.
Now, who will conduct the puja?
Τώρα, ποιος θα διευθύνει την πούζα;
Bala, you can do it?
Μπάλα, μπορείς να το κάνεις;
All right, come forward.
Εντάξει, ελάτε προς τα εμπρός.
Some ladies can come also, what's the harm?
Μερικές κυρίες μπορούν να έρθουν επίσης, τι έγινε;
Now come here. ...
Τώρα ελάτε εδώ...
The water and all that ...
Το νερό και όλα αυτά...
Now, you being friends,
Τώρα, εσείς που είστε φίλοι,
you need not trouble too much ...
δεν χρειάζεστε να ανησυχείτε πάρα πολύ
Who was born to teach us of His Father Sadashiva,
Εκείνος γεννήθηκε για να μας διδάξει για τον πατέρα Του, τον Σαντασίβα,
the everlasting Almighty God. Amen.
τον παντοτινό πανίσχυρο Θεό. Aμήν.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Ωμ,Τουαμέβα Σακσάτ Σρι Ιησούς Σακσάτ
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Σρι Άντι Σάκτι Μπαγκαβάτι Ματάτζι
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Σρι Νιρμάλα Ντέβι Νάμο Ναμαχά.
He is the primordial Being, the Aum.
Είναι το αρχέγονο Όν, το Ώμ.
He is Vishnu and the son of Vishnu.
Είναι ο Βίσνου και ο υιός του Βίσνου.
He is Mahavishnu.
Είναι ο Μαχαβίσνου.
He is pure pranava energy.
Είναι η αγνή ζωοποιός δύναμη.
He contains millions of universes.
Περιέχει εκατομμύρια κόσμους.
He was born in the primordial cosmic egg.
Γεννήθηκε στο αρχέγονο κοσμικό αυγό.
He was conceived in the heart of Shri Mataji.
Η σύλληψή Του έγινε στην καρδιά της Σρι Μάτατζι.
He was foretold by the prophets.
Τον προμήνησαν οι προφήτες.
He was heralded by a star in the east.
Τον ανάγγειλε ένα αστέρι στην ανατολή.
He was attended by the three Magi,
Τον φρόντισαν οι τρεις Μάγοι,
who were Brahma, Shiva and Vishnu.
που ήταν οι Μπράχμα, Σίβα και Βίσνου.
He was born in a stable.
Γεννήθηκε σε έναν σταύλο.
He is the teacher.
Είναι ο διδάσκαλος.
He is a friend of the cows.
Είναι φίλος των αγελάδων.
He was attended by cows.
Τον φρόντισαν οι αγελάδες.
His father is Shri Krishna.
Ο πατέρας του είναι ο Σρι Κρίσνα.
His mother is Shri Radha.
Η μητέρα του είναι η Σρι Ράντα.
He is the Savior who burns all our sins with His fire.
Είναι ο Σωτήρας μας που καίει όλες τις αμαρτίες μας με τη Φωτιά Του.
He adorns the Agnya Chakra.
Κοσμεί το Άγκνια Τσάκρα.
He is light.
Είναι φως.
He is of the nature of sky.
Η φύση Του είναι αυτή του ουρανού.
He is fire.
Είναι φωτιά.
He performed miracles out of His compassion.
Έκανε θαύματα εξαιτίας της Συμπόνιας Του.
He whose cloak was touched.
Αυτός που Του άγγιξαν το μανδύα.
He is a friend of ascetics.
Είναι φίλος των ασκητών.
He is worshipped by families.
Λατρεύεται από οικογένειες.
Because tapasa - He stands at tapassvi.
Επειδή κάνει Τάπας, βρίσκεται σε Ταπάσβι.
Now you see, that's why.
Τώρα, ξέρετε γιατί.
Ascetic, why? Because He is a tapassvi.
Γιατί είναι ασκητής; Γιατί Αυτός είναι ένας Ταπάσβι.
His bija mantra is "Ham, Ksham."
Το μπίζα μάντρα Του είναι: «Χαμ, Κσαμ».
He is the forgiver.
Είναι Αυτός που συγχωρεί.
He allows us to forgive.
Μας δίνει την άδεια να συγχωρούμε.
He is the Spirit.
Είναι το Πνεύμα.
He is born of the Spirit.
Είναι γεννημένος από το Πνεύμα.
He who was crucified and resurrected in pure Spirit.
Αυτός που σταυρώθηκε και αναστήθηκε σε αγνό Πνεύμα.
He who rose again after three days.
Αυτός που ανήλθε ξανά μετά από τρεις μέρες.
He is peace.
Αυτός είναι ειρήνη.
He absorbs all thoughts.
Απορροφά όλες τις σκέψεις.
He abides in the Adi Agnya Chakra.
Κατοικεί στο Άντι Άγκνια Τσάκρα.
He abides in everything,
Υφίσταται στα πάντα,
but in human beings in the Agnya Chakra.
αλλά στα ανθρώπινα όντα, βρίσκεται στο Άγκνια Τσάκρα.
He is the Aumkara.
Είναι το Όμκαρα.
He abides in everything,
Υπάρχει στα πάντα,
but in the human beings He abides in the Agnya Chakra.
αλλά στα ανθρώπινα όντα, κατοικεί στο Άγκνια Τσάκρα.
He who promised the Comforter who is Shri Mataji,
Αυτός που υποσχέθηκε τον Παρηγορητή
the Holy Spirit.
που είναι η Σρι Μάτατζι, το Άγιο Πνεύμα.
He who returns as a king.
Αυτός που επιστρέφει σαν βασιλιάς.
He is Shri Kalki.
Αυτός είναι Σρι Κάλκι.
He is the principle of evolution.
Είναι η αρχή της εξέλιξης.
He is the support of our evolution.
Είναι η βάση της εξέλιξής μας.
He is the end of evolution.
Είναι το τέλος της εξέλιξης.
He is the support of the universe - Mooladhara.
Είναι το στήριγμα του κόσμου – το Μουλαντάρα.
He is the evolution from collective subconscious
Είναι η εξέλιξη από το συλλογικό υποσυνείδητο
to collective consciousness.
στο συλλογικό συνειδητό.
He is the narrow gate.
Είναι η στενή πύλη.
He is the way to the Kingdom of Heaven.
Είναι ο δρόμος προς το Βασίλειο του Παραδείσου.
He is the narrow gate to the Kingdom of Heaven,
Είναι η στενή πύλη στο Βασίλειο του Παραδείσου
and He is the way.
και Εκείνος είναι ο δρόμος.
All right.
Αληθής.
He is the silence.
Είναι η σιωπή.
He is Lord Kartikeya.
Είναι ο Σρι Καρτικέγια.
He is Shri Maha Ganesha.
Είναι ο Σρι Μάχα Γκανέσα.
He is the purity of innocence.
Είναι η αγνότητα της αθωότητας.
He is continence.
Είναι εγκράτεια.
He is generosity.
Είναι γενναιοδωρία.
He is the light in the eyes of Shri Mahalakshmi.
Είναι το φως στα μάτια της Σρι Μαχαλάκσμι.
He is obedient to His Mother.
Είναι υπάκουος στη Μητέρα Του.
He is the perfect Sahaja yogi.
Είναι ο τέλειος Σαχάτζα Γιόγκι.
He is the perfect brother.
Είναι ο τέλειος αδελφός.
He is the embodiment of joy.
Είναι η ενσάρκωση της χαράς.
He is the embodiment of gentleness.
Είναι η ενσάρκωση της ευγένειας.
He spits out the half-hearted.
Πετάει έξω τους μικρόκαρδους.
He condemns the adulterous eyes.
Καταδικάζει τα μοίχα μάτια.
He condemns all fanatics.
Καταδικάζει όλους τους φανατικούς.
Actually, neutralizes the adulterous eyes.
Στην πραγματικότητα, εξουδετερώνει τα μοίχα μάτια.
He makes the adulterous eyes innocent,
Κάνει αυτούς που μοιχεύουν, αθώους,
because He is innocence.
γιατί ο Ίδιος είναι η αθωότητα.
He is uninterested in riches.
Είναι αδιάφορος στα πλούτη.
He gives all riches to His devotees.
Χαρίζει όλα τα πλούτη στους αφοσιωμένους Του.
He is pure white.
Είναι το αγνό λευκό.
No, this is, you can't say He is uninterested
Όχι, δεν μπορείτε να πείτε ότι δεν ενδιαφέρεται
in rituals - what makes you  think?
για τις τελετουργίες – γιατί το πιστεύετε αυτό;
The rituals which are real ...
Οι τελετουργίες όμως που είναι αυθεντικές.
See, the one who is riches,
Βλέπετε, Αυτός που είναι πλούσιος,
how can He be interested in riches?
πώς μπορεί να ενδιαφέρεται για τον πλούτο;
That's the point ...
Αυτή είναι η ουσία ...
Riches He is.
Αυτός είναι τα πλούτη.
Not interested at all, because He being the riches
Δεν ενδιαφέρεται καθόλου, γιατί Αυτός είναι τα πλούτη,
- that is gunatita, as you call it - you see,
λέγεται Γκουνατίτα, όπως  καταλαβαίνετε,
the being and the non-being.
Ο υπάρχον και ο μη υπάρχον.
When you are the non-being,
Όταν είσαι ο μη υπάρχον,
you cannot be interested in the being.
Δεν μπορείς να ενδιαφέρεσαι για την ύπαρξη.
Beyond, He is beyond.
Υπεράνω,  Αυτός είναι υπεράνω.
He is the  sacred heart.
Είναι η Ιερή Καρδιά.
He wears a crown of thorns.
Φοράει ένα στέμμα από αγκάθια.
He condemns misery.
Καταδικάζει τη μιζέρια.
He suffered so that we should enjoy.
Υπέφερε έτσι ώστε εμείς να χαιρόμαστε.
He is a child, yet He is the ever ancient.
Είναι ένα παιδί, αλλά ταυτόχρονα πανάαρχαιος.
He is the Alpha and the Omega.
Είναι το Άλφα και το Ωμέγα.
He gives the kingdom of heaven
Χαρίζει το βασίλειο του παραδείσου
equally to those who are first or last.
εξίσου σε αυτούς που είναι πρώτοι ή τελευταίοι.
He is ever with us.
Είναι παντοτινά μαζί μας.
He is beyond the universe.
Είναι πέρα από το σύμπαν.
He is the sign of the cross.
Είναι το σύμβολο του σταυρού.
He is above discrimination.
Είναι υπεράνω διακρίσεων.
He is the witness.
Είναι ο παρατηρητής.
He is the one who is witnessed.
Είναι Αυτός που αποκαλύπτεται.
He overcomes temptation.
Κατανικά τον πειρασμό.
He exorcises evil.
Εξορκίζει το κακό.
He condemns occult practices.
Καταδικάζει αποκρυφιστικές πρακτικές.
He is the embodiment of tapas - penance.
Είναι η ενσάρκωση του τάπας – της μετάνοιας.
He worships His father.
Λατρεύει τον Πατέρα Του.
He is hallowed by His Father.
Είναι καθαγιασμένος από τον Πατέρα Του.
He whose name is holy.
Αυτός που το όνομά Του είναι ιερό.
He is intelligence.
Αυτός είναι η νοημοσύνη.
He is wisdom.
Είναι η σοφία.
He is perfect humility.
Είναι η τέλεια ταπεινότητα.
He is angry with materialists.
Θυμώνει με τους υλιστές.
He destroys ego and absorbs superego.
Καταστρέφει το εγώ και αφομοιώνει το υπέρ-εγώ.
He is the destroyer of desires.
Είναι Αυτός που καταστρέφει τις επιθυμίες.
He is the pure power of desire.
Είναι η αγνή δύναμη της επιθυμίας.
His church is the heart.
Η εκκλησία Του είναι η καρδιά.
He has the eleven destroying powers.
Κατέχει τις έντεκα καταστρεπτικές δυνάμεις.
He is the destroyer of false prophets.
Είναι Αυτός που καταστρέφει τους ψευδοπροφήτες.
He is the destroyer of untruth.
Είναι Αυτός που καταστρέφει την αναλήθεια.
He is the destroyer of intolerance.
Είναι Αυτός που καταστρέφει την αδιαλλαξία.
He is the destroyer of racialism.
Είναι Αυτός που καταστρέφει το ρατσισμό.
He is the destroyer of anger.
Είναι Αυτός που καταστρέφει το θυμό.
Of fanaticism - it's very much so.
το φανατισμό – είναι όντως έτσι.
He is the herald of the Golden Age.
Είναι ο αγγελιοφόρος της Χρυσής Εποχής.
He is worshipped by our Mother.
Προσκυνάται από τη Μητέρα μας.
He is praised by our Mother.
Επαινείται από τη Μητέρα μας.
He is loved by our Mother.
Αγαπιέται από τη Μητέρα μας.
He is the one who is chosen.
Είναι ο εκλεκτός.
He is awakened in all Sahaja yogis.
Έχει αφυπνιστεί σε όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις.
He who rides the white horse at the end of the age.
Αυτός που ιππεύει το λευκό άλογο στο τέλος της εποχής.
He is the end of our fears.
Είναι το τέλος όλων μας των φόβων.
He guards the gate of our Mother.
Φυλάει την πύλη της Μητέρας μας.
He is the only way to the Kingdom of God.
Είναι ο μόνος δρόμος για το Βασίλειο του Θεού.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Ομ Σρι Μαχαλάκσμι, Μαχαβίσνου σακσάτ
Shri Mahavirata sakshat
Σρι Μαχαβιράτα σακσάτ
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Σρι Άντι Σάκτι Μπαγκαβάτι Ματάτζι
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Σρι Νιρμάλα Ντέβι Νάμο Ναμαχά.
I think the word "worshipped" should be "adored by our Mother"
Η λέξη «προσκυνάται» πρέπει να γίνει «λατρεύεται από τη Μητέρα μας»
because He didn't like it, I think,
γιατί δεν του άρεσε, νομίζω,
it's catching on the Agnya.
μπλοκάρει το Άγκνια.
So it's "is adored by."
Οπότε είναι: «λατρεύεται από»
See, He's so particular - you see,
Βλέπετε, είναι τόσο ιδιαίτερος – καταλαβαίνετε,
the protocol is not all right, that's why.
ότι το πρωτόκολλο δεν είναι σωστό, γι’ αυτό.
See - better!
Βλέπετε – τώρα είναι καλύτερα!
Agnya was fine. See?
Το Άγκνια είναι μια χαρά. Βλέπετε;
Some catches there are.
Κάποια μπλοκαρίσματα υπάρχουν.
I was wondering which one of them was.
Αναρωτιόμουν ποιο απ’ όλα ήταν.
Now we'll say, "He is adored by our Mother."
Τώρα θα πούμε: «Αυτός λατρεύεται από τη Μητέρα μας».
He is adored by our Mother.
Αυτός λατρεύεται από τη Μητέρα μας.
Again, three times.
Ξανά, τρεις φορές.
Again.
Ξανά.
He is adored by our Mother.
Αυτός λατρεύεται από τη Μητέρα μας.
See? He's very particular.
Βλέπετε; Είναι πολύ ιδιαίτερος.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
You got the meaning of that?
Καταλάβατε το νόημα;
The description of Mahalakshmi, what She gives you,
Η περιγραφή της Μαχαλάκσμι, αυτό που σας δίνει,
and also the description about Her relationship with Vishnu,
καθώς και η περιγραφή  της σχέσης Της με το Βίσνου,
with Hari - is Shri Krishna,
με το Χάρι που είναι ο Σρι Κρίσνα,
that She is the beloved of Shri Krishna (Hari)
που σημαίνει ότι είναι η αγαπημένη του Σρι Κρίσνα (Χάρι),
Is the beloved of Shri Krishna;
είναι η αγαπημένη του Σρι Κρίσνα
and that's how it explains how Mahalakshmi,
και έτσι εξηγείται πως η Μαχαλάκσμι,
if She is Mary, then Mary is Radha.
αφού είναι η Μαρία, τότε η Μαρία είναι η Ράντα.
This has to be done by boys
Πρέπει να γίνεται από αγόρια
who haven't got the feeling of marriage,
που δεν έχουν την εμπειρία του γάμου,
or think of it. It has to be that pure.
ή τη σκέψη. Πρέπει να είναι τόσο αγνό.